Olhando para nossa lista de tarefas,
podemos começar de cima para baixo.
Na lição passada,
mencionei que há várias maneiras
de priorizar suas tarefas.
Uma delas é tentar as mais difíceis
ou arriscadas primeiro
para garantir
se o recurso é possível.
Nunca tocamos
um arquivo de áudio antes,
então vamos ver
se ele funciona.
A tarefa menos arriscada é adicionar
o ícone do botão "tocar" aos itens de lista,
pois já modificamos layouts antes,
então sabemos que é possível.
Então vamos deixar esta mudança de interface
para o fim da lição,
na hora
dos retoques visuais.
Para começar, você vai criar
um aplicativo reprodutor de música pequeno
separado
do aplicativo Miwok.
Os desenvolvedores criam aplicativos pequenos
para testar novas tecnologias
antes de adicioná-las
ao aplicativo maior.
Criando este aplicativo de exemplo,
você conhecerá a API MediaPlayer.
Aliás, o termo API
pode aparecer às vezes.
Ele é só um acrônimo
para "interface de programação de aplicações".
Quando falamos de interfaces,
vimos que elas são como contratos
prometendo uma certa funcionalidade,
como reproduzir mídia com a classe MediaPlayer.
Não precisamos saber dos detalhes
da classe MediaPlayer,
como a forma que ela faz o som sair
dos alto-falantes.
Como desenvolvedores,
só ligamos para o fato de que podemos usá-la
e chamar métodos nela
para tocar arquivos de mídia.
Para este quiz, você construirá este aplicativo
de reprodução simplificado para uma só música.
Neste aplicativo,
o botão "tocar"...
toca uma música,
e o "pause"...
interrompe a música.
Ao clicar em "tocar" de novo,
ela vai tocar de onde parou.
Primeiro,
crie um novo projeto no Android Studio,
comece com o template Empty Activity
e construa este layout.
Nas anotações abaixo do quiz,
há um link para ajudá-lo
a baixar amostras de arquivos MP3
para seu aplicativo.
Você também pode usar
seus próprios arquivos MP3.
Certifique-se de que o áudio esteja armazenado
na pasta raw dentro do diretório res.
Para criá-la,
dentro da aba de estrutura Project,
clique com o botão direito na pasta res,
em "novo"
e em "diretório de recursos
do Android".
Aí chame o novo diretório
de "raw",
escolha o tipo de recurso "raw"
também
e clique em OK.
Aí copie e cole o arquivo de música
na pasta raw.
Nosso arquivo MP3
é pré-codificado
e precisa ser processado
na forma bruta ou "raw".
Para uma descrição detalhada
de pastas de recurso,
veja o artigo sobre o fornecimento de recursos
nas anotações abaixo do quiz.
Depois, adicione o arquivo de áudio fornecido
ao diretório res/raw do aplicativo.
Aí modifique o código
adicionando OnClickListener
para que cada botão toque
e interrompa a música.
Também tente outras funcionalidades
da classe MediaPlayer.
Por exemplo, você pode tentar
adicionar um botão que muda o volume
ou pula
para o meio da música.
Para esta tarefa,
você terá que pesquisar
como usar o MediaPlayer no Android.
Para tudo isto funcionar,
não daremos o site exato para referenciar.
Em vez disso,
veja tutoriais sobre isso sozinho
e use o processo de tentativa e erro
para tudo funcionar. Boa sorte!